La final puede ser consagratoria en
España para
ejemplo y mal si quieres puede ser
consagratoria para Oyarzábal. Oyarzábal
es un delantero ranqueado detrás de
otros. No es no es el top ni siquiera es
el top five.
Infraorado.
Claro.
No, pero no se o sea con todo o con todo
juega en la Real Sociedad y se va a
quedar vivir en la Real Sociedad.
Oyarzábal.
Escúchame, ¿cuántas veces has
pronunciado el nombre Oarsab en el
mundial? ¿Y cuántas veces has
pronunciado la palabra Mbappé? ¿Cuántas
veces dijiste Halan? ¿Cuántas veces
dijiste Vinicius? ¿Cuántas veces dijiste
Yamal? ¿Y cuántas veces dijiste Lautaro?
Ah, pero bien ganado. Oyarzábal no está
al nivel de
A eso voy, a eso voy. Oyarzábal y con
justicia en la nómina, en la nombrada
está detrás de estos, pero lo que viene,
perdóname, es la final de la tarkar hace
un par de goles en la final,
por supuesto que entra a un nivel
consagratorio.
Siarzábal mete gol en la final, deja la
Real Sociedad, se va.
Juventus poner o que lo que quieras,
pero lo vas a poner
lo vas a poner en un lugar en el que no
está todavía.
No va el Madrid por Mbappé.
Puede ser.
No, no que va a ir por hablando de
figuras va a haber va a haber un tipo
que viene de no ser la figura, pero la
final lo puede consagrar como la
historia de los mundiales.
No creo que lo consagre mucho porque
tiene 30 años.
No sé qué me dijo Johan Martín. Un
jugador de No sé, un jugador de de los
cuatro que han quedado se ha ido a la
Juventus.
Perdona. un un jugador de los cuatro que
han quedado sin jugar semifinal y final
ya está en la Juve. No sé qué jugador me
dijo
escúchame, pero un jugador que resuelve
una final del mundo, unarzábal que hoy
día ocupa, no entra al top five de
grandes delanteros y tiene cinco goles
con España y ayudó a que España llegue.
Si Oyarzábal en la final la rompe toda,
hace el gol goles ganadores, lo vas a
coleccionar en figuritas. Entonces, a
eso voy yo, que en la lista de los de
las figuras, de repente alguno que no
está en la lista se mete.
David Villa fue fútbol, ¿no?
Pero del mundial sí fue fútbol goles.
Fue está bien, pero no fue el mega crack
inolvidable porque obviamente
no ya sé que,
o sea, digo era de esos tiempos,
no lo es que es que lo que pasa es que
hoy jugado un poquito más, ¿no?
Y Villa ya era Villa.
Te digo Villa jugaba un poquito más,
pero cuando repasamos Mundiales hablamos
mucho de Villa, de cómo por Villa ganó
el mundial. es que no estuvo en la
final. La final es la final es
consagratoria. La final es inolvidable.
La final hace que un delantero que no
estuvo tan bien en el mundial, de
repente en la final se eterniza.
Ejemplo, Paolo Rossi en el mundial del
82. Goleador del mundial. Claro, pero
además en la final apareció. Hay
goleadores que en la final no están.
Uno más cerquita, si quieres demme, ¿no?
Un ejemplo más acá, ¿no?
Ah, perdón, tienes razón.
Mira, mira, mira. El el jugador que era
eh turco,
29 años, ya se fue a la Juventus. CXIC
ya se por la vi, o sea, el mundial el
mundial es
No, pero háblame de la final que
no no está bien, pero por ejemplo tu
arquero que tú dijiste, ayosiña, bociña,
bociña va a estar en el Inter de Miami,
pero Bosiña eso de regalo porque ya se
retiraba
y le regalan, entre comillas, lo premian
con Inter Miami. Lo que decir es que
como este el delantero español,
pero Bos va a tapar en el inter.
No, no, no, no,
no. Así no, no. Espa, aguanta, aguanta,
agua, que estamos, estamos en RPP. No,
en RPP. Dile lo de la antena por favor.
Pero eso no tiene nada que verñas
el tapar. Yo te digo una cosa, lo de
Ollarzábal y yo estoy con Pedro, si
Olarzabal mete dos pepas en la final,
se eterniza
se uno, uno, se eterniza y dos,
Juventus, El City, Liverpool, cualquier
equipo de la Premier, llaman a la Real
Sociedad.
Ah, sí.
Y le dicen, "Aló, Yarábal."
Aló. Si quieroarzar para para votar a
Halan le van a decir seguro porque hace
dos goles. Sí, va, te llamo para
contratar hoy Zabal porque ya no quiero
a Halan porque sea malo.
Ya, pero sí va la Premier, sí va a la
serie A de Italia, no seas malo, tiene
cinco goles en el mundial. Está bien,
Alan. Ejercicio rápido, ejercicio
rapidísimo, rapidísimo. O Yarzábal o
Mbappé.
No,
no puede, pero te estoy Pero escucha,
pero los principales equipos.
Los principales equipos, Alan, te estoy
hablando de los principal,
pero no es por un mundial. No es por
Pero no es por un mundial. No me metas a
mí. No, a mí no me metas. Yo no juego
fútbol.
No, pero narras, fútbol.
Narras emociones.
No tiene nada que ver eso con Oyarz.
No saques la pelota de ahí. No saques la
pelota de ahí. O sea, Oyarzas hace dos
goles en la final del Mundial y se va a
ir al Madrid.
El tanque o quién
se va a ir al Madrid. No, no, no.
Oyarzábal se irá al Madrid. Lo vas a
sacar a Harry Kane del Bayern para
llevar a Oyarzábal porque hizo dos goles
en la final. Te pregunto, ¿tú qué dices?
Dos goles en la final contra a dónde va
a ir.
Ya, pero espérate, ya. Escúchame. La
Premier tiene al City no más al PSG va a
ir. ¿A dónde va a ir?
No, oye, la Premier tiene un equipo, la
puede ir a a Asonvila, pero se va de la
Real Sociedad que no pelea nada.
Queda en España y por ahí se mete al
Valencia,
que no queda nada. No, no, no. No, no,
no, no pasa nada con la Real Sociedad. O
sea, a ver,
¿cómo caímos en Oarábal? ¿Alguien
alguien me responde eso? Pero García
está bien,
¿no? Pero está bien, que hablar, hay que
hablar de la final, no solamente es
Messi. ¿De qué quieres Messi? De tu
Argentina. No
solo es Messi. No, claro, no hablemos el
lunes. Dime Pedri, dime la mine. Te la
malt
noábal.
Las cosas valen como se dicen antes. El
viejo Titín solía decir, ¿no? Eh, las
cosas las cosas valen cuando la dices
antes. Después todos somos comentaristas
del éxito de micro. Todos se creen
comentaristas. Te estoy harto de todos.
Hay que decir antes,
estoy harto. Estoy harto de los que se
compran micrófono y camaritas y hablan
en sus casas de cojudes. Estoy harto,
estoy harto de eso que prenden sus
cámaras y habla.
Oyarzaba va a ser balón de oro. Entonces
no está balón de oroábal. Bota de oro.
Mario.
Si tú si tú estás disgustado porque no
hablamos de la gran selección de
Escaloni, déjame que estamos hablando
del nueve que va a ser rival de
Argentina. Yo no soy como tú partidario.
Yo no soy como tú partidario. A lo que
yo voy a ser partidario. A lo que yo voy
a hacer, a lo que yo te digo es
estoy con Pedro en esta en quezaba que
dicho que el City lo llama,
no tiene cinco goles. Oye, ¿quién está
haciendo cinco goles en el mundial?
¿Qué qué delantero en el mundo hace
cinco pepas en el mundial, hermano? Que
no sean ni francés ni argentino.
Cinco pepas y en la final te hace un par
de pepas que a ti te va a doler en el
alma. Si en la final te mete dos pepas,
¿tú crees que nadie va a llamar a
Ollarzábal de la Real Sociedad y se va a
ir a otro equipo, al equipo, no sé, al
Watford donde jugó Carrillo?
Ah, esa es otra cosa.
O sea, ya pues te digo, solamente digo
eso.
Ya está, pero porque va al Watford, no,
ya no es un gran paso, pero tú dime que
se va a ir al Madrid o al Barcelona.
Espérate un ratito.
Está bien, pero una cosa, eh,
yo prefiero jugar en la Premier que en
la liga española. Está bien, pero
estamos estamos con Parecería que
estamos eh Parecer Micrófono, Pedro
direcciona
ahí.
Parecería que estamos negando Ararzábal.
Hoyar Arzáal ha hecho un buen mundial
dentro de un equipo que no es muy muy
goleador. España no ha sido eh no ha
goleado a casi nadie. No, así así no
haga goles en la final, de repente lo
puede llevar otro equipo. Eso está
claro.
Ahora, dato histórico para no entrar en
temas de opinión, ya para por de repente
zafar de esto. Eh, en los mundiales, hm,
en los mundiales no siempre, solamente
en pocas excepciones, el campeón no
contó con su gran goleador ese día. O
sea, casi siempre el que sale campeón,
en otras palabras, es porque su goleador
estuvo bien. Puedo hablar en el pasado,
mi estimado Mario Pinedo, porque de
repente me dice, "No, años, cuántos
años. 50 años.
Okay.
No seas mal.
No, 50, pero lo digo rápido. Lo digo
rápido. 50.
58. Desde Pelé. Desde Pele.
Pelé sale campeón. O sea, Brasil sale
campeón por primera vez con Pelé
espléndido delantero. En el 62 sale
Brasil campeón con Garrincha espléndido
delantero. Gol de Garrincha en la final.
En el 66 Inglaterra sale por única vez
campeón hasta ahora, eh, con Harst
metiendo tres goles en la final. En el
70 sale campeón Brasil con Yairño
haciendo final, con Pelé haciendo gol en
la final. Los campeones tienen a sus
delanteros haciendo gol en la final. El
74 arrancó perdiendo Alemania y lo
voltea 2 a 1 con gol de G Müller, el
tremendo goleador. En el 78 Argentina
sale campeón con doblete de Kempes. En
el 82
sale campeón Italia con gol de Paolo
Rossi y de Altooi delantero.
En el 86 gol de Valdano, campeón
Argentina. Hasta allí es la gran
aparición de los delanteros campeones.
Allí viene un paréntesis como el 90 fue
horrible. El gol de penal lo hizo Brem
un lateral. El 94 quedó 0-0, no hubo
gol. El 98 para adelante. Otra vez se
repite que los delanteros hacen goles en
las finales. Y llevado a Ollar Zábal ese
tema, este Alemania, Alemania, digo,
España será campeón. Si Olarzá aparece.
¿Quién hizo el gol de España para el
mundial? Iniesta, uno que no era
delantero. O sea, ha habido momentos, ha
habido momentos en que algunos equipos
han campeonado con gol de alguno que no
es delantero, pero normalmente campeona
el que tiene un delantero on fire, ¿me
entiendes?
Pero sí, no, no, yendo España, que es un
equipo que es una selección más de toque
y de pase, este,
el finalizador es el que tendría que
aparecer al final. Claro. Y vamos a ver,
vamos a ver si aparece. Le voy a saludar
un ratito,
señor Ronaldo 2002,
2014, Mbappé 2018. ¿Pueden dejarme
hablar?
Ah, Messi 2022 y María normalmente gan
normalmente gana el que tiene un
delantero bien puesto el día de la final
Iniesta. Para mí Iniesta mejor
para mí lo que yo he visto
fue la excepción a la red. La ganó
España con gol de uno que no era
delanter
Maradona
en la gloria. Lo amo.
Messi extraordinario, el mejor del
planeta. Lo voy a decir, tenga cuidado
con por favor lo que va a decir. No, no,
no. Pero si hace gol, se va al Madrid.
No, pero en esa mesa de los mejores yo,
yo Alan 10, a mí no me interesa lo que
piensa,
no lo siento Iniesta.
Yo me voy a retirar, eh.
Lo siento Iniesta.
¿En qué mesa? Espérate. ¿En qué mesa?
No, no, en mesa de
de ¿quién? De Maradona Pelé.
De Maradona y de Pelé.
Cuídenlo, por favor. Cuídenlo. Les pido
por favor.
De Maradona y de Pelé.
O sea, ustedes y en el Perú quien jugaba
como Inesta en el Perú, ustedes no saben
nada. Ustedes no saben nada.
En en el Perú como quien juega como
Iniesta, usted
quién tomó el capitán, ¿tú o él? Este
que Iniesta se siente en la mesa de
Maradona y de Pelée.
Iniesta,
Dios mío. Lu
Andrés Iniesta, el mejor jugador que vi
de mi vida.
Lucía, ¿cómo estás? Buenas noches.
Notable jugador.
Lucía, buenas noches. Respeta. Buenas
noches. Lu, respeta el saludo. Buenas
noches, Lucía.
Jesús, ¿cómo te va, compañeros? ¿Cómo
están? No me quería salir mucho del tema
de Mikel. Estuve buscando, tiene una
cláusula. A ver, primero tiene contrato
hasta el 30 de junio del 2028 con la
Real Sociedad y su cláusula es de 75
millones de euros. 29 años. No sé si el
Real Madrid levanten teléfono en
Manchester City, pero es un jugador que
quizás por una apuesta, no sé si llegue
al final de esta Copa del Mundo a
moverse de equipo. Como les menciono,
tendrían que pagar un dinero para
sacarlo de la Real Sociedad. Tenemos una
encuesta, volviendo al tema principal
del programa, para la gente que está
conectada, invitarlos por supuesto a que
dejen su like y se suscriban al canal de
RPP. La pregunta es la siguiente. ¿Quién
crees que salga campeón del mundial
2026? Argentina en tiempo reglamentario,
Argentina en penales, España en tiempo
reglamentario, España en penales. A la
gente que participe y ya después te
cuento los resultados.
Todo bien, todo muy bien, ¿no? Este, a
la expectativa de lo que pase, lo que
pase pasado mañana, eh, esperando que
ustedes primero lleguen bien y bueno,
esperando lo que pase en la final. Este,
insisto, yo creo que yo quiero que gane
Argentina, pero creo que va a salir
campeón España, pero bueno, es otra
discusión, cada uno podrá decir lo que
sea.
También crees queará se va a ir al
Madrid. Yo no, o sea, yo no, yo no, no
tengo nada en contra de Oar Sábal, sino
que salió el tema como si Arábal fuera,
no sé, un delantero que, o sea, con todo
respeto, juega en la Real Sociedad, está
bien, se hace ha hecho un buen mundial,
no digo que no, pero hay varios
delanteros. Sí, Pedro García, Pedro
García es muy vivo, como él sabe un
montón de esto, porque él sabe un montón
de esto, es muy vivo y cuentan las que
está siempre cuentan la a su favor, o
sea, nunca cuenta, por ejemplo, que Jiru
no hizo ni un solo gol en el Mundial,
era el centro delantero de Francia,
campeón y Nina la tocó en el mundial y
jugaba en el Milan. Entonces no tienen,
o sea, es cierto, tienen relación si
quieres, pero no ni siquiera, o sea, no
es que porque haga un gol lo va a
comprar la Juventus Aarbal. Pues no sé,
puede ir bien, puede ir mal, pero me
parece que no están así, pero él es
vivo, cuenta siempre a su favor. Así que
nada, eso, este, ojalá que no haga
Oyarzábal para que no esté contento,
porque si no el lunes va a salir a
hablar, va a venir acá con la bandera de
Oyará el lunes. Si no,
no depende de cómo quede, porque si Oará
aún perdiendo mete un doblete, sí
m con 29 años y todo, este, yo creo que
se va a un equipo grande. Ah,
bueno,
si mete un doblete, aún perdiendo, aún
perdiendo, e todo tiene precio.
Okay. Bueno, en la tele y en la radio
nos vamos a la pausa. En el YouTube te
quedas con nosotros, no nos vamos nunca.
Esto se llama Vamos al bar. Ya viene el
brindiz del bar. anda pensando por qué
brindas esta noche. Pausa y estamos de
vuelta.
[música]
Ya sabes, gente, ponme un gente, ponme
un gente para recordar a mi amigo,
pero con rebote,
gente. Jeje. [risas] Claro, conje. Ese
parece tongo cuando cantaba. Pero que
jai, pero que jai ja. ¿Te acuerdas?
Cuando no, no va al cine este señor, no.
Déjalo en paz. Gente, ya se vienen las
fases de infarto de la Copa Mundial de
la FIFA, así que no te pierdas los
partidos más emocionantes. Vívelos en
vivo por D Sports con la dupla winner.
Win más DG go a un preciazo. Cambia
hasta el 707 3000 win el internet de los
winners.
Ah, ya le ya le diste la batiseñal para
que saque el Tiene que estar este, ¿cómo
era? Canilla de ¿Cómo es? Velo de velo
de novia de novia [música]
estará, ¿no? Supongo el
debe ser,
¿no? La cerbatana debe estar, pero
sí, ya estamos. bastante no no estamos
en estamos en YouTube, señor. Todavía
todavía tiene tiempo. Todavía tiene
tiempo. Este Lucía habló de la cláusula
de No, no, noal ya no ya no más ya no ya
no másal.
No, a ver, hablaban de lo de la mina y
mal. Bueno, este, obviamente es difícil
pensar que vaya a haber un Messi acá en
el corto plazo. Obviamente eso lo
sabemos todos porque lo que ha hecho
este este fenómeno es difícil, pero por
ejemplo, eh la Mina Yamal tiene la misma
edad de Messi cuando debutó en un
mundial y Messi digamos entró poquito y
nada, entonces tiene la misma edad. ¿Por
qué no pensar que la Mina Yamal pueda
tener grandes mundiales o incluso
Mbappé? Si Mbappé es cierto quedó fuera,
pero si ganaba este Mundial, o sea,
tenía tres finales, dos ganadas. O sea,
Mbappé también puede hacer, no digo como
Messi, pero tranquilamente puede ganar
un otro otro mundial o
la del 18. La del 18 la ganó Mbappé, o
sea, obviamente con con est con Pogba,
con Griemn, ¿no? Pero pero no, pero este
pero este Mbappé hizo lo que Argentina
como lo agarró, ¿te acuerdas que lo dejó
parados a todos?
A lo que digo que la Mine puede tener un
gran futuro también.
Sí, sí, sí, sí. Yo también creo que yo
también creo que un gran futuro,
insisto, Messi, Pelé y Maradona, aunque
para Alan 10 es
eso pasa
Pelé, Maradona e Iniesta.
No,
Iniesta crack.
Más que Messiador
para ti. Más que Messi.
No, no, no. Más que Messi, no. Pero
Inesta también ganó un mundial. Tremendo
jugador Inesta. Qué besta. Qué abusivo,
qué abusivo para jugar fútbol. Me
enamoré de Iniesta. Yo. Para mí Iniesta
es el mejor jugador que que vi. O sea,
eh, ¿qué cosa? Eh, eh, de volante, de
volante, de mixto. Qué rico, ¿no?
Quitaba, entregaba, pase, gol, gol. Qué
tipo para jugar al fútbol, ¿no? Qué
hermoso es el fútbol mundial. El mundial
jugaba de extremo igual, pero es
no, no. Su carrera, su carrera, [risas]
todo, todo. Y así como tú te te relames
cuando ves este la selección argentina,
déjame a mí relamerme por el tema de
Iniesta.
¿Sabes quién era? ¿Quién era? ¿Sabes
quién era? ¿Sabes quién era el ídolo de
sabes quién era el ídolo de Iniesta? No.
De sabes, imagino.
Sí, seguro. Seguro.
¿Sabes?
Pero para mí Iniesta de esa selección
era quién el ídolo
era un argentino.
Ah, Maradona, supongo. No,
no, no. Otro, otro 10.
Eh, no sé.
No, cómo Messi va a ser suón
contemporáneo.
Roma.
Claro,
así.
Sí,
ya. Para mí Román Riquelme tremendo
jugador, pero no ahí no. Ay, se desmaya
ahorita. Oh, desmaya como la Carlota se
cae ahito.
¿Qué le pasa?
¿Por qué?
Porque le encanta ver Román Riquelme. Le
encanta. A ti también.
Está bien, pero ¿qué tiene que ver Román
Riquelme
en un Porque Román en Mundiales no, o
sea, hay que reconocer, o sea, Mundial
Román en Boca bien, o sea, todo lo que
quieras, en Mundial no, pero qué pero
tampoco me voy a volver loco para decir,
oye, me gusta Román Riquelme. Como me
gusta Román Riquelme, este, lo siento
con Pelé y Maradona. sea malo. O sea,
también una cosa es que una cosa es el
gusto y otra cosa es la realidad. No te
puede te puede gustar, pero de ahí a que
en la mesa de Peleab no
no pero pero señor justo justo
felizmente acá está Juan Carlos Ortecho.
¿Para qué ha venido? Viernes del bar. No
se
viernes del bar. Un capitán quiere este
no hay capitán.
Hay sargento. No más
no. Pero tú sabes, Ortecho, ¿sabes que
acá Alan 10 dijo que Iniesta sea en la
mesa de Pele Maradona? No,
bueno,
eso de Juan. Este
ya está ya ya estoy equivocado, pero amo
el fútbol de Iniesta. Listo, ya estaré
equivocado. Estoy recontrae equivocado,
recontrae equivocado. Fúbol, espérame el
fútbol.
Acá en el Perú había uno. Lo que pasa
quecho también se va a burlar, eh,
porque ustedes no tienen memoria, no han
visto fútbol.
¿Con qué? Pero había un jugador en el
Perú
que se que jugaba casi parecido. Iniesta
como Iniesta.
Casi parecido. [risas] Casi parecido.
Atención para el Iniesta peruano.
¿Sabes quién juega así? Con tiros
libres. Gol pase, gol inteligente para
jugar. Hermoso. Pedrito Ruiz.
Pedrito Ruiz.
¿Quién?
Pedrito Ruiz. Tú no lo conoces. No lo
conoces. No le falta ese respeto porque
es campeón sudamericano para con Perú.
No falé, no falta ese respeto, faltando
respeto,
Pedrito Ruiz, qué jug faltando respeto
que se siente que se siente Ortecho acá
y que diga que diga que estoy mintiendo.
Lo de Pedito,
no es un tema de mentira, sino que
Pedrito Ruiz
me me sonrí.
Lo que pasa es que uno ha sido campeón
del mundo, uno jug en Barcelona de a
Barcelona,
pero te digo jugadores talentosos en esa
ubicación de la cancha,
Alancito, pero yo te digo, ¿ves? Y
después se te ríen porque yo te quiero
cuidar a ti.
No, no estoy
yo siempre te quiero cuidar. Te digo
ojo, ojo, [risas] ojo. Pero claro, pero
si estás hablando de ni te pasas a Juan
Pedro Ruiz, ¿no? [risas]
¿A quién pasaste recién? Dijiste
respeto, de verdad. Un saludo, un
saludo, un saludo a toda la familia de
[risas] crackedito. R. Ustedes no saben
nada de fútbol. Ustedes están, ustedes
están con la sanción de esto. Aplauden
esta cojudenez. Así
las palabrotas, por favor.
Ustedes están con el símbolo de corazón.
Ah, antes hacíamos otra vaina, ahora
están con el círculo del corazón, este,
[risas] ah, están con el WhatsApp, ya no
abrazan por el cumpleaños, están ahora
feliz cumpleaños,
feliz cumpleaños, ¿no? Antes se
abrazaba, antes se iba a la casa con un
par de botellas de cerveza. No saben
nada de la vida. Ustedes no han vivido,
ustedes están imitando a la vida.
Ustedes están imitando a la vida. La
vida es otra cosa.
¿Cómo
me da fomo,
qué es eso?
Me da vergüenza, mamá de llegar tarde a
una reunión. Me afomo.
No sabían nada de la vida.
Fomo. Este,
Lucía, Lucía, dinos algo, dinos, dinos
algo de estos tiempos. Dinos algo de
estos tiempos.
Justo estaba Pedro Acuña fuera y es una
persona [risas] que también está en la
onda del Fomo, en la onda del aura más
mil de aura. Está bien, Pedro. Está está
en el lenguaje coloquial de
que viniste en patines hoy día. Ah,
patin patines porcho.
¿Cómo está? ¿Cómo está esa patineta?
¿Cómo está la patineta?
Está afuera. Un saludo
la patineta.
Tremenda patineta. No sabía. Eh,
si vas a hacer una instalación, arma
bien el equipo.
[risas]